TELUGU FA3 REVISION - FULL SET
==============================

--- PAGE 001 ---
H·W

MY SCHOOL HITE
STAR Date Page
STAR

కింది ప్రశ్నలకు జవాబులు రాయండి.

ఎంతో దూరాన్నుంచి వచ్చిన వర్షం
వలన ఏమి జరిగింది?

కొమ్మలు విలవిల కొట్టుకుంటున్నాయి.
ఎంతో దురాన నుంచే ఏదో
సందేశం తెచ్చింది.

వర్షం ఆగిపోయినపుడు ఏమి
జరిగింది?

మబ్బులు రథాలెక్కి నాగలి భూజన
వేసుకొని వస్తున్నాడు సూర్యుడు కొండ
శిఖరాతెక్కి జోహార్లు చెప్పాడు.

--------------------

--- PAGE 002 ---
MY SCHOOL HATE
IS STAR Date Page

కింది ప్రశ్నలకు సమాధానాలు రాయండి.

గోదావరి నదిపై ఆనకట్టను కట్టాలని
కాటన్ ఎందుకమకున్నాడు?

ప్రతి ఏటా వరదలు, కరువు, కరాళ నృత్యం
చేస్తూ గోదావరి నది పరీవాహక వ్రాతం
ప్రజలను భయకంపితులను చేయగా
ఆనాటి ప్రజలు పడిన ఇబ్బందుల్ని, ఆకలి
కేకల్ని, అనారోగ్యాల్ని, మరణాల్ని చూచి
చలించిన హృదయంతో గోదావరి నది
మీద ఆనకట్ట నిర్మించాలనే యోచన
చేశాడు కాటన్ .

--------------------

--- PAGE 003 ---
C.W

MY SCHOOL HATE
SS Date _______
STAR Page _______

బ్రెను తెలుగు భాషకు చేసిన సేవను
తెలుపుము-

బ్రౌను తెలుగు-ఇంగ్లిషు నిఘంటువును
తయారు చేశాడు. తెలుగు సాహిత్య
పరమైన అనేక అనువాదాలను చేశాడు.
తెలుగు వ్యాసాలు, కథలు, పద్యాలను
సేకరించాడు. తెలుగు భాషకు సంబంధించి
తాను రచించిన గ్రంథాలనన్నిటిని
ప్రచురించాడు.

--------------------

--- PAGE 004 ---
MY SCHOOL HATE
SS Date
STAR Page

పే-3 డింట కవులు

ప్రశ్నలు:-

తిరుపతి వేంకటకవులు తమ పాండితీ
ప్రకర్పణతో ఏమేమి చేశారు?

తమ పాండితో ప్రకర్షతో వివిధ
గ్రంథాలను రచించటమే కాక పద
విజ్ఞానము ధారణ, ధార, ధైర్యము,
ఏకాగ్రత మున్నగు అనేక అంశాలతో
కూడిన అవధాన, ఆశు కవితా
ప్రక్రియలను ప్రదర్శించి ప్రజలందరికి
వినోద విజ్ఞానాలను, అవధాన; ఆగు
కళలపట్ల కుతూహలాన్ని కలిగించారు.

--------------------

--- PAGE 005 ---
E.W

MY SCHOOL MATE
SS Date _______ / _______
STAR Page _______

తిరుపతి వేంకటకవులు తాము పొందిన
సత్కారాల గురించి ఏమని చెప్పుకున్నారు?

వెళ్ళిన ప్రతి చోట తమ పాండిత్య
ప్రతిభను ప్రదర్శించి అందరినీ అలరించేవారు.
ధనా పేక్షతోకాక కేవలము పాండితో
ప్రదర్శనకే విలువచ్చి పలుప్రాంతాలను
దర్కించిన వీరు వెళ్ళిన ప్రతి చోట
సన్మానాలను, సత్కారాలను పొందారు.

"వీరు కారణ జన్ములు" అని అనిపించుకున్న
కవులెవరు? అలా అనిపించుకోటానికి
గల కారణమేమిటి?

ఆశు కవితను చెప్పటమనేది శ్రీనాథుడు,

--------------------

